Po lewej stronie ekranu znajduje się wybór narzędzia, które będzie wykorzystywane do modyfikowania stanu sceny
Po wybraniu któregoś z narzędzi klikanie i przesuwanie myszą wywołuje akcje specyficzne dla danego narzędzia.
Pod menu wyboru narzędzi znajduje się instrukcja jak korzystać z aktualnie wybranego narzędzia

Instrukcja wykonywania akcji podanych w specyfikacji projektu:
-dodawanie nowego wielokąta: Narzędzie "Dodaj Wielokąt", należy naciskać na panelu do rysowania w punktach,
w których mają znajdować się kolejne wierzchołki tworzonego wielokąta.
W celu zakończenia tworzenia wielokąta nacisnąć ponownie na pierwszy wierzchołek.
-usuwanie wielokąta: Narzędzie "Usuń Wielokąt", nacisnąć dowolną z krawędzi wielokąta do usunięcia
-przesuwanie wierzchołka: Narzędzie "przesuń wierzchołek", należy nacisnąć i przytrzymać lewy przycisk myszy
trzymając kursor nad wybranym wierzchołkiem przeciągając go w wybrane miejsce.
-usuwanie wierzchołka: Narzędzie "Usuń wierzchołek", należy nacisnąć na wybrany wierzchołek
-dodawanie wierzchołka w środku wybranej krawędzi: Narzędzie "Dodaj wierzchołek na środku krawędzi" należy nacisnąć na wybraną krawędź
-przesuwanie całej krawędzi: Narzędzie "Przesuń krawędź", należy nacisnąć i przytrzymać lewy przycisk myszy
trzymając kursor nad wybraną krawędzią przeciągając ją w wybrane miejsce
-przesuwanie całego wielokąta: Narzędzie "Przesuń wielokąt",należy nacisnąć i przytrzymać lewy przycisk myszy
trzymając kursor nad dowolną krawędzią wybranego wielokąta przeciągając ją w wybrane miejsce

-dodanie relacji równej długości: Narzędzie "Równa długość", należy nacisnąć najpierw na pierwszą,
a potem na drugą z krawędzi która ma być w relacji, istniejące na nich relacje zostaną usunięte
-dodanie relacji prostopadłości: Narzędzie "Prostopadłe", należy nacisnąć najpierw na pierwszą,
a potem na drugą z krawędzi która ma być w relacji, istniejące na nich relacje zostaną usunięte
-usuwanie relacji typu X: Narzędzie relacji typu X, naciskamy na dwie krawędzie które są ze sobą w relacji typu X

Pojawienie się wielokąta z relacjami przy uruchomieniu wymaga pliku o nazwie "DefaultScene.scene" w katalogu z plikiem wykonalnym projektu.

Przyjęte założenia:
Poprawianie relacji jest rekurencyjne i może sprawić, że przesuwany wierzchołek lub krawędź
nie będzie znajdował się pod kursorem na końcu poprawiania.
Rozmiar obszaru rysowania jest stały.
Próba usunięcia jednego z wierzchołków trójkąta zakończy się niepowodzeniem i pojawieniem się na ekranie komunikatu informującego o tym.

Opis algorytmu relacji:
Dla każdej krawędzi pozostającej w relacji może zostać wywołana metoda wymuszająca dostosowanie się do drugiej z krawędzi w relacji,
tak aby nałożona relacja została zachowana.
Metoda ta wywoływana jest z parametrem kierunku: do przodu lub do tyłu na liście dwukierunkowej.
Przy dostosowywaniu się do relacji zostanie zmieniona tylko pozycja wierzchołka w kierunku przekazanym przez parametr,
drugi z wierzchołków pozostanie bez zmian.
Gdy dla krawędzi e zostanie ta wywołana ta metoda z parametrem kierunku k to:
Najpierw sprawdzamy czy relacja już jest zachowana, jeśli tak to kończymy wywołanie metody.
Potem sprawdzamy czy krawędź da się naprawić w kierunku k bez dalszych wywołań rekurencyjnych:

-Kiedy e jest w relacji równej długości, a krawędź w kierunku k od e(nazwijmy ją e1) jest też w relacji równej długości 
znajdujemy punkty przecięcia okręgów o promieniach: oczekiwana długość e oraz długość krawędzi e1
oraz o środkach będących punktami tych krawędzi, które nie są ich punktem wspólnym. Jeśli okręgi te się przecinają,
bierzemy punkt przecięcia, taki że nowa krawędź e jest bardziej podobna do starej krawędzi e
(podobieństwo dwóch krawędzi wyznaczamy na podstawie iloczynu skalarnego znormalizowanych wektorów krawędzi
począwszy od ich wspólnego punktu, im większy tym krawędzie bardziej podobne)

-kiedy e jest w relacji równej długości, a krawędź w kierunku k od e(krawędź e1) jest w relacji prostopadłości,
znajdujemy punkty przecięcia okręgu o środku w nieruchomym wierzchołku e i o promieniu oczekiwanej długości e
oraz lini na której leży krawędź e1, bierzemy punkt przecięcia taki, że nowa krawędź e jest bardziej podobna do jej starej wersji

-kiedy e jest w relacji prostopadłości, a krawędź w kierunku k od e(krawędź e1) jest w relacji równej długości,
znajdujemy punkty przecięcia okręgu o środku w nieruchomym wierzchołku e1 i o promieniu długości równej długości e1
oraz linii prostopadłej do krawędzi z którą e jest w relacji, przechodzącej przez nieruchomy wierzchołek e.
Bierzemy punkt przecięcia taki, że nowa krawędź e1 jest bardziej podobna do jej starej wersji

-kiedy e jest w relacji prostopadłości, a krawędź w kierunku k od e(krawędź e1) jest też w relacji prostopadłości
znajdujemy punkt przecięcia lini: prostopadłej do krawędzi z którą e jest w relacji i przechodzącej
przez nieruchomy wierzchołek e oraz prostopadłej do krawędzi z którą e1 jest w relacji i przechodzącej przez nieruchomy wierzchołek e1

Jeśli nie uda się znaleźć punktów przecięcia w powyższych przypadkach to:
-dla e w relacji równej długości, e jest wydłużana wzdłuż linii na której leży w kierunku k,
lub skracana w kierunku przeciwnym do k (zmieniana jest pozycja wierzchołka e w kierunku k)
-dla e w relacji prostopadłości, e jest umieszczana na linii prostopadłej do wektora krawędzi będącej w relacji z e
(przesuwany jest wierzchołek e w kierunku k aby tam się znalazła)
W obu przypadkach jeśli krawędź w kierunku k od e jest w relacji z jakąś krawędzią e2, to dla e2 wywoływana jest
metoda wymuszająca dostosowanie się do relacji z parametrem kierunku przeciwnym do k.

Metoda ta jest wywoływana przy:
Przesuwaniu wierzchołka - dla krawędzi będącej w relacji z krawędzią poprzedzającą przesuwany wierzchołek z parametrem kierunku NASTĘPNY
oraz dla krawędzi będącej w relacji z krawędzią następującą po przesuwanym wierzchołku z parametrem kierunku POPRZEDNI

Przesuwaniu krawędzi - dla krawędzi będącej w relacji z krawędzią poprzedzającą przesuwaną krawędź z parametrem kierunku NASTĘPNY
oraz dla krawędzi będącej w relacji z krawędzią następującą po przesuwanej krawędzi z parametrem kierunku POPRZEDNI

Tworzeniu relacji - dla drugiej krawędzi wybranej przy tworzeniu relacji, z parametrem kierunku NASTĘPNY, chyba że następna jest pierwsza
z krawędzi w tworzonej relacji wtedy z parametrem kierunku POPRZEDNI.
